张苞	关羽	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
马琳	马孝成	父母	马琳是荥阳市贾峪镇马沟村人，她的爷爷名叫马忠选，父亲名叫马孝成，他们三代人都是地方上的名人。
林育英	林育南	亲戚	林彪是被他两位堂兄带出来参加革命的，但他后来的声威远远超过了林育英和林育南。
张会	孙琳琳	合作	2010年温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，张会和王濛、周洋、孙琳琳组成的中国队获得冠军，4分06秒612破世界纪录。
张作霖	费霖	unknown	美方连续派来六七人供张作霖挑选，其中一位名叫费霖的陆军少校恰好是温应星的同班同学。
蒋先云	蒋介石	师生	蒋先云是黄埔军校校长蒋介石最钟爱的学生，然而，蒋介石这位最钟爱的学生，第一个老师却是蒋介石日后最大的对手毛泽东。
刘震东	张学良	同学	刘震东，细说起来他跟张学良还是同窗，少年时代的刘震东度过几年私塾，能识字，但由于家庭贫困辍学了，直到25岁便离开家乡，前往东北，希望创出一番事业来，后来他经奉军介绍，被选入军校，与张学良同年入东北陆军讲武堂，两人相识，关系颇为不错。
涂惠源	谭维维	师生	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
周砺	周敦贲	兄弟姐妹	周敦颐有一个大他十岁的同父异母的哥哥周砺，有一个大他五岁的姐姐周季淳，还有一个小他四岁的弟弟周敦贲，兄弟姐妹间的感情极好。
李兆基	家杰	父母	其时，李兆基婚后已经育有三女一子，长女佩雯、次女佩玲、长子家杰。
叶启亨	叶琛	同人	叶飞（1914.5.7—1999.4.20），原名叶启亨，曾用名叶琛，军事家、政治家。
倪大红	张光北	同学	倪大红毕业于中央戏剧学院82级，同班同学有张光北，何政君，张山，王超。
拿破仑·波拿巴	拿破仑·布宛纳巴	同人	1769年，拿破仑·波拿巴出生于科西嘉岛的阿雅克肖城，是一个左撇子，他的原名叫拿破仑·布宛纳巴，1796年才改名为“波拿巴”。
小林光一	木谷礼子	夫妻	小林光一和木谷礼子在道场结识，相恋，最后结婚。
赵树理	姜昆	unknown	2006年9月18日，纪念赵树理诞辰100周年曲艺专场晚会，姜昆与著名相声演员戴志诚一同表演了相声《合家欢》和《网络趣闻》。
黄兴	陈舜贞	unknown	经黄兴介绍，结识了汪精卫、陈璧君夫妇，随后同陈璧君的义妹陈舜贞结婚，遂成了汪精卫的连襟。
Nick	周汤豪	同人	1988年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
孙甜甜	李婷	合作	从2006年以来，关于孙甜甜／李婷状态不佳的质疑就一直存在于媒体以及国家队内部当中
汪精卫	陈璧君	unknown	经黄兴介绍，结识了汪精卫、陈璧君夫妇，随后同陈璧君的义妹陈舜贞结婚，遂成了汪精卫的连襟。
杜琪峰	韦家辉	合作	1996年，杜琪峰和韦家辉、游乃海等人合组了银河映像电影公司。
陆游	陆宰	父母	陆游的父亲陆宰，通诗文、有节操，北宋末年出仕，南渡后，因主张抗金受主和派排挤，遂居家不仕；
苏元春	苏元瑞	兄弟姐妹	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
张广银	张越	父母	《国旗系列红歌》共四首，歌词由张广银及其岳父王庆雨、女儿张越共同完成，他们祖孙三代均为徐州市教育工作者。
郭得胜	冯景禧	合作	李兆基、郭得胜和冯景禧三人对永业是真的全心全意全情全神投入。
马玉清	马忠学	父母	其中马玉清、马忠学父子二人先后在火场牺牲的故事更是让人动容。
霍去病	霍光	兄弟姐妹	横扫匈奴的汉骠骑将军霍去病，和“伊霍之事臣能为之”的霍光，是同父异母的兄弟。
傅抱石	李可染	unknown	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
汪华森	李正白	亲戚	每次看到汪华森，李正白都会和同学们说：“看，那是我大舅！”
陈寅恪	陈宝箴	祖孙	陈寅恪：(1890---1969)中国历史学家.江西义宁人(今修水县)。1890年7月3日〈清光绪十六年五月十七〉生于湖南长沙·祖父陈宝箴,曾任湖南巡抚,主张维新变法,兴办新政。
向达	丰子恺	合作	在“商务”任职期间，向达先生除完成工作外，又初试身手，先后与梁思成合译了英国韦尔斯的名著《世界史纲》，又与丰子恺合著了《东方艺术与西方艺术》等，从此开始了中外文化交流史和敦煌学的研究，这也应该是他一生所从事的学术的起点。
刘翅	李可染	unknown	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
毛利元就	毛利弘元	父母	毛利元就（もうりもとなり；Mouri Motonari；1497年4月16日—1571年7月6日），是日本战国时代雄踞中州地区的大名，为毛利弘元次子，幼名松寿丸。
汪精卫	陈舜贞	unknown	经黄兴介绍，结识了汪精卫、陈璧君夫妇，随后同陈璧君的义妹陈舜贞结婚，遂成了汪精卫的连襟。
杨开慧	毛泽东	夫妻	他为赴法勤工俭学学生筹措经费，推荐毛泽东到北大图书馆工作，促成了爱女杨开慧与毛泽东的婚恋关系。
杨昌济	杨万英	祖孙	杨昌济的高、曾祖父都是“太学生”，祖父杨万英是“邑庠生”，但没有做过官，一生在家乡以教书为业。
刘宝全	白云鹏	unknown	小岚云常与刘宝全、白云鹏等鼓曲高人同台演出，刘宝全对他颇为赏识，多次亲传面授
杨绛	钱钟书	unknown	一个花边轶事是：杨绛在遇到钱钟书之前有一个追求者叫费孝通，他们在中学和大学时同班。
鲁迅	许广平	夫妻	周海婴：鲁迅与许广平之子（1929—2011），无线电专家。
钱学森	冯·卡门	师生	钱学森把航空委员会的来信报告给了导师冯·卡门，准备启程回国。
伊丽莎白	罗杰·阿斯坎	师生	伊丽莎白的教师包括英国文艺复兴时期著名的人文主义者罗杰·阿斯坎。
佘祥林	张在玉	夫妻	1994年1月20日，佘祥林的妻子张在玉失踪后，张的亲属怀疑其被佘杀害。
张扬	黄隆伏	unknown	当年跟张扬住了一年的泥水匠黄隆伏已经83岁，满头白发只剩下4颗门牙，他印象中的张扬“能写，会写，写得好”。
Nick	周禹侯	父母	1990年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
郁达夫	徐志摩	同学	在1910年，郁达夫考入了杭州的府中学堂，在这里他和浪漫派的才子徐志摩成为同学。
佘锁林	张在玉	unknown	在1994年12月27日佘祥林一审被判处死刑后，一直为弟弟佘祥林鸣冤的佘锁林，在湖北省天门市石河乡姚岭村八组打听到张在玉（张在玉又名张爱青）曾经出现过。
黄志忠	孙红雷	unknown	对于与黄志忠、张黎导演的合作，孙红雷也大喊过瘾。
陈玉树	王先谦	师生	陈中凡的叔父陈玉树 (1853 － 1908) ，字惕庵，肄业于南菁书院，受教于清季著名学者王先谦，并在其指点下完成《毛诗异文笺》十卷。
范伟	高秀敏	合作	2004年底，赵本山、范伟、高秀敏一起彩排春晚小品《心病》。
刘谦	黄心琳	情侣	2011年7月，35岁魔术师刘谦，挥别旧爱魔术甜心黄心琳，和20岁的香港嫩模李蕴传出新恋情
徐文	黄兴	unknown	龚澎的母亲徐文女士是黄兴夫人徐宗汉的堂妹，令这位享年88岁的老妈妈伤心万分的是爱女龚澎竟先她一年去世。
金池	曾一鸣	同门	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
严志达	陈省身	合作	1939年，严志达与陈省身教授合作发表了他的第一篇论文。
王蓉	李湘	同学	原来王蓉和李湘曾在中国传媒大学(当时还叫做“北京广播学院”)时就已经是同学，所以相互帮助也是常有的事，李湘发唱片，王蓉也有创作送上。
陈宝琛	陈矩孙	祖孙	经过“一二·九”的战斗洗礼，在晚清“太傅”陈宝琛的孙子陈洁（即陈矩孙）的介绍下，龚澎于1937年在燕京大学加入了中国共产党。
方洁	傅聪	unknown	方洁说，她曾经问傅聪“你太太卓一龙在音乐方面的造诣如何？”
甄子丹	吴京	同门	其实很多人不知道，李连杰、甄子丹的师父是同一个人，他就是著名的“金牌教练”吴彬，除了李连杰、甄子丹，观众们熟悉的吴京也是他的徒弟。
伊丽莎白	亨利八世	父母	伊丽莎白于1533年9月7日出生在伦敦的普莱斯提亚宫，她是英王亨利八世和他的第二个王后安妮·博林唯一幸存的孩子。
雷佳音	李念	同学	这是一个“活宝”一样的角色，戏份不多却非常吸睛，而他的扮演者是雷佳音、孙艺洲、李念在上海戏剧学院的同班同学，在话剧舞台上已经磨练了十余年的的表演功底。
王朝闻	王昭文	同人	王朝闻，别名王昭文，后取《论语·里仁》中“朝闻道，夕死可矣”语义，更名王朝闻。
孙琳琳	周洋	合作	2010年温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，张会和王濛、周洋、孙琳琳组成的中国队获得冠军，4分06秒613破世界纪录。
张嘉倪	杜淳	情侣	地下情曝光张嘉倪、杜淳2010年12月，记者撞见“琼女郎”张嘉倪与男友亲密逛街
萧红	张维祯	祖孙	萧红的祖父张维祯，经常在她的作品中提到。
陈洁	陈矩孙	unknown	经过“一二·九”的战斗洗礼，在晚清“太傅”陈宝琛的孙子陈洁（即陈矩孙）的介绍下，龚澎于1939年在燕京大学加入了中国共产党。
陆游	唐氏	父母	陆游的母亲唐氏是北宋宰相唐介的孙女，亦出身名门。
张广银	王庆雨	亲戚	《国旗系列红歌》共四首，歌词由张广银及其岳父王庆雨、女儿张越共同完成，他们祖孙三代均为徐州市教育工作者。
关羽	刘备	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
杨毓麟	杨昌济	好友	是年，在杨毓麟、章士钊等好友的极力推荐下，清政府派往欧洲的留学生总督蒯光典，调杨昌济去英国继续深造。
张静	魏云峰	夫妻	张静还是义无反顾地和魏云峰结婚了，即便没有一分钱彩礼。
简·西摩	爱德华	父母	1540年，亨利八世和他的第三个王后简·西摩生了一个男孩：爱德华（后来的爱德华六世）。
胡厥文	胡保祥	同人	胡厥文（1895.10.7-1989.4.16）又名胡保祥，上海嘉定人。
杨兆龙	杨一飞	同人	杨兆龙，又名杨一飞，出生于江苏金坛西岗镇东岗村一个农民家庭。
林彪	林育南	亲戚	林彪是被他两位堂兄带出来参加革命的，但他后来的声威远远超过了林育英和林育南。
杨荫杭	杨荫榆	兄弟姐妹	杨荫杭的妹妹杨荫榆是中国第一位女大学校长。
郭德纲	金文	师生	在2006年，郭德纲已经是小有名气了，并且在那一年他拜有着“西河评书第一人”之称的金文先生为师。
唐氏	唐介	祖孙	陆游的母亲唐氏是北宋宰相唐介的孙女，亦出身名门。
俞平伯	韦柰	祖孙	由俞平伯先生的外孙韦柰撰写的《俯仰无愧———“文革”中的俞平伯》，刊登在今年第八期《人物》杂志上。
陈赫	陈凯歌	亲戚	陈赫是陈凯歌的侄子，关系是非常近了，赫赫居然没有依靠大导演陈凯歌走上电影明星之路，也是不可想象了。
李正白	汪华森	亲戚	李正白是汪华森的外甥，是其妹妹第九个孩子。
张飞	关兴	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
陈洁	龚澎	unknown	经过“一二·九”的战斗洗礼，在晚清“太傅”陈宝琛的孙子陈洁（即陈矩孙）的介绍下，龚澎于1940年在燕京大学加入了中国共产党。
殷德林	李玉和	unknown	一位名叫殷德林的老师发现他的嗓子非常好，于是四处游说，使得家庭出身不好的阎维文在学校排演的京剧样板戏《红灯记》中扮演了男主角李玉和。
苏保桢	傅抱石	unknown	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
钱钟书	钱穆	unknown	钱钟书的父亲钱基博是清华大学的教授，国学大师，钱基博和钱穆同宗，交谊甚厚，叔侄相称。
陈璧君	陈舜贞	兄弟姐妹	经黄兴介绍，结识了汪精卫、陈璧君夫妇，随后同陈璧君的义妹陈舜贞结婚，遂成了汪精卫的连襟。
马云	金建杭	合作	“西湖论剑”应该是马云的得意之作，同样也是金建杭乐意提起的。
果素瑛	程永源	父母	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
郭德纲	梁宏达	师生	而在郭德纲之前，他还有一位靠一张巧嘴曾经红遍全国的师兄梁宏达，如今也有很多人都非常的熟悉他的名字。
玄彬	宋慧乔	情侣	8月5日上午消息，据韩国媒体报道，曾一起出演《他们的世界》的玄彬与宋慧乔被爆料从09年6月开始已经交往两个多月，而他们的经纪公司也都发文回应
佘祥林	佘锁林	兄弟姐妹	在1994年12月27日佘祥林一审被判处死刑后，一直为弟弟佘祥林鸣冤的佘锁林，在湖北省天门市石河乡姚岭村八组打听到张在玉（张在玉又名张爱青）曾经出现过。
陈幸妤	陈水扁	父母	陈幸妤从小因父亲陈水扁与母亲吴淑珍从事党外运动的关系，在校受到教官、同学的歧视。
钱钟书	钱基博	父母	钱钟书的父亲钱基博是清华大学的教授，国学大师，钱基博和钱穆同宗，交谊甚厚，叔侄相称。
程永光	程永源	兄弟姐妹	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
高君箴	叶圣陶	unknown	1924年14月，郑振铎和高君箴合作译述的童话集《天鹅》由商务印书馆出版，叶圣陶在此书序言中
徐志摩	王庚	同门	梁启超的弟子中有胡适，徐志摩和王庚。
李兆基	佩玲	父母	其时，李兆基婚后已经育有三女一子，长女佩雯、次女佩玲、长子家杰。
甄子丹	吴彬	师生	其实很多人不知道，李连杰、甄子丹的师父是同一个人，他就是著名的“金牌教练”吴彬，除了李连杰、甄子丹，观众们熟悉的吴京也是他的徒弟。
陆若冰	陆沉	兄弟姐妹	陆若冰是黄冈回龙山戴家冲人，与林家大只隔三里路，她一直跟随着兄长陆沉(曾任中共江西省委书记、中共中央候补委员)生活。
陆游	陈子茂	unknown	绍兴二十三年（1153年），陆游进京临安（今杭州）参加锁厅考试（现任官员及恩荫子弟的进士考试），主考官陈子茂阅卷后取为第一，因秦桧的孙子秦埙位居陆游名下，秦桧大怒，欲降罪主考。
申军良	于晓莉	夫妻	公诉机关指控，申军良11个月大的儿子申聪被抢那天，几人合伙将妻子于晓莉捆绑后强行抱走了申聪，交给了人贩子张维平。
金池	涂惠源	师生	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
郝景盛	刘慎谔	师生	在北京大学学习期间，1929年，郝景盛在国立北平研究院刘慎谔教授指引下到植物研究所参加研究和考察。
蒋百里	钱学森	unknown	蒋英女士是民国时期著名军事专家蒋百里之女，蒋百里1937年底从德国考察回国途中，曾特地去麻省理工学院鼓励钱学森坚定学习航空的意志，实现留学报国。
龚镇洲	龚振鹏	同人	不过到了龚澎的父亲龚镇洲（原名龚振鹏）那一辈却很穷。
多明戈	卡雷拉斯	合作	第二次是在2001年7月，多明戈联袂帕瓦罗蒂和卡雷拉斯在北京紫禁城举行了世界三大男高音演唱会。
方洁	卓一龙	unknown	方洁说，她曾经问傅聪“你太太卓一龙在音乐方面的造诣如何？”
林彪	陆若冰	情侣	林彪按捺不住思念之苦，不断地给陆若冰写信，把她比作娇艳的“牡丹”和带刺的“玫瑰”，说她是自己心目中最可爱的姑娘。
冯·卡门	普朗特	师生	冯·卡门教授是德国哥廷根大学的博士，他的导师普朗特是流体力学的鼻祖。
蔡和森	毛泽东	unknown	张昆弟，1894年出生于桃江县鸬鹚渡镇龙塘湾村一个贫苦农民家庭。1913年，21岁的他考入湖南省立第一师范学校，与蔡和森、毛泽东结为好友，形影不离。
李兆基	刘惠娟	情侣	李兆基的女朋友名字叫刘惠娟。
李臣	肖庆武	合作	泥泵裂了一条缝，掺着泥沙的水漏到李臣和师傅二管轮肖庆武脚下。
邵逸夫	邵仁楞	同人	邵逸夫(1907年10月4日—2014年1月7日)，原名邵仁楞，生于浙江省宁波市镇海镇，祖籍浙江宁波。
王振康	王振容	兄弟姐妹	今年1月4日，王振康的妹妹王振容带着五位晚辈赶到浙江宁海看望徐婉婵。
范姜	钟镇涛	情侣	范姜在钟镇涛成为“大负翁”的时候，走进他的生活，除了在感情上支持他外
倪大红	何政君	同学	倪大红毕业于中央戏剧学院83级，同班同学有张光北，何政君，张山，王超。
陈百祥	陈晓东	亲戚	大名鼎鼎的陈百祥是陈晓东的表叔。
罗伯特	菲奥林多	父母	小罗伯特有兄弟姊妹八人，一家老小全靠父亲菲奥林多在镇上开的一间木匠作坊为生，家境不算太好。
伊丽莎白	玛丽一世	兄弟姐妹	1558年11月，伊丽莎白的同父异母姐姐玛丽一世去世，伊丽莎白继承王位。
邓琨	陈瑞兰	师生	1986年，邓琨成为北京大学英语系硕士研究生，师从著名的英美文学专家陈瑞兰教授。
张苞	刘备	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
蒋介石	蒋纬国	父母	蒋介石对希特勒纳粹及法西斯主义发生了极大兴趣，于是派次子蒋纬国赴德国深造，受希特勒两次召见，并组建一个法西斯机构“蓝衣社”…
唐贝欣	唐贝诗	兄弟姐妹	唐贝欣在伦敦大学毕业姐姐唐贝诗当然捧场。
周禹侯	徐若瑄	合作	1997年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
陈子茂	秦桧	unknown	绍兴二十三年（1156年），陆游进京临安（今杭州）参加锁厅考试（现任官员及恩荫子弟的进士考试），主考官陈子茂阅卷后取为第一，因秦桧的孙子秦埙位居陆游名下，秦桧大怒，欲降罪主考。
秦叔宝	张须陀	上下级	秦叔宝转到齐郡通守张须陀帐下，以镇压农民起义起家。
伍登	伍云召	父母	伍登是南阳侯伍云召的儿子。
佘锁林	张爱青	unknown	在1994年12月27日佘祥林一审被判处死刑后，一直为弟弟佘祥林鸣冤的佘锁林，在湖北省天门市石河乡姚岭村八组打听到张在玉（张在玉又名张爱青）曾经出现过。
李英	岳平	夫妻	凌晨一点多，李英接到了警察打来的电话，告诉她丈夫岳平被送进了医院。
刘表	刘备	unknown	曹操南征荆州，刘表之子刘琮投降，刘备领军民十余万避难，于当阳遭遇曹军追兵，惨败。
黄兴	陈璧君	unknown	经黄兴介绍，结识了汪精卫、陈璧君夫妇，随后同陈璧君的义妹陈舜贞结婚，遂成了汪精卫的连襟。
郝康	雷杰	情侣	2019年春节，一对铁路情侣的爱情故事登上了《新闻联播》，火遍全网，网友边泪目刷屏，边感叹郝康和雷杰是一对“神仙情侣”。
伍祺学	林道解	亲戚	伍连德，字星联，父亲伍祺学是广东台山人，闯南洋来到槟榔屿，经营金铺生意，事业稳定后于三十二岁那年迎娶本地同乡建筑商林道解长女，十六岁的林彩繁。
伊丽莎白	安妮·博林	父母	伊丽莎白于1533年9月8日出生在伦敦的普莱斯提亚宫，她是英王亨利八世和他的第二个王后安妮·博林唯一幸存的孩子。
陈矩孙	龚澎	unknown	经过“一二·九”的战斗洗礼，在晚清“太傅”陈宝琛的孙子陈洁（即陈矩孙）的介绍下，龚澎于1941年在燕京大学加入了中国共产党。
熊适逸	许渊冲	亲戚	表叔熊适逸是翻译家，他将剧目《王宝钏》译成英文，在英国上演时引起轰动，并受到英国戏剧家萧伯纳的接见，使得年幼的许渊冲对英语产生了强烈的兴趣，立下了学好英语的志向。
杨景镇	白永贞	unknown	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
章士钊	蒯光典	unknown	是年，在杨毓麟、章士钊等好友的极力推荐下，清政府派往欧洲的留学生总督蒯光典，调杨昌济去英国继续深造。
刘恺威	杨幂	夫妻	刘恺威和刘丹是父子这个大家都比较熟悉，因为刘恺威和杨幂结婚后，刘恺威在内地知名度比较高，之前刘丹出席了他们的婚礼。
德鸿	陈爱珠	父母	这年德鸿十岁，他的弟弟德济六岁，他们的寡母陈爱珠三十一岁。
胡小石	刘熙载	unknown	胡小石父亲胡季石出于清末著名学者刘熙载门下，家学甚厚，胡小石五岁即读《尔雅》，对张惠言的《仪礼图》也研学多遍，因此胸有成竹，一挥而就。
景海鹏	刘伯明	合作	2008年9月28日傍晚，神舟七号飞船返回舱顺利着陆，景海鹏、刘伯明、翟志刚三名神七航天员圆满完成任务，顺利返回。
康桂秀	朱德	夫妻	康克清（1911年9月7日—1992年4月22日），原名康桂秀，江西万安人，朱德同志的夫人。
黄铁良	尹笑声	合作	1999年8月，天津众友相声团成立，黄铁良、尹笑声成为该团攒底最佳搭档。
陆游	秦桧	unknown	绍兴二十三年（1154年），陆游进京临安（今杭州）参加锁厅考试（现任官员及恩荫子弟的进士考试），主考官陈子茂阅卷后取为第一，因秦桧的孙子秦埙位居陆游名下，秦桧大怒，欲降罪主考。
刘表	刘琮	父母	曹操南征荆州，刘表之子刘琮投降，刘备领军民十余万避难，于当阳遭遇曹军追兵，惨败。
于晓莉	张维平	unknown	公诉机关指控，申军良15个月大的儿子申聪被抢那天，几人合伙将妻子于晓莉捆绑后强行抱走了申聪，交给了人贩子张维平。
刘明月	黄淑芬	父母	1992年出生的刘明月，是黄淑芬跟第一任丈夫的小孩。
佩玲	家杰	兄弟姐妹	其时，李兆基婚后已经育有三女一子，长女佩雯、次女佩玲、长子家杰。
李连杰	吴彬	师生	其实很多人不知道，李连杰、甄子丹的师父是同一个人，他就是著名的“金牌教练”吴彬，除了李连杰、甄子丹，观众们熟悉的吴京也是他的徒弟。
周汤豪	比莉	父母	1992年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
黄志忠	张黎	合作	对于与黄志忠、张黎导演的合作，孙红雷也大喊过瘾。
何彩林	朱阿长	夫妻	自从去年何彩林去世后，何建民的母亲朱阿长便常常拿出老伴以前从军时的老相片。
马忠选	马孝成	父母	马琳是荥阳市贾峪镇马沟村人，她的爷爷名叫马忠选，父亲名叫马孝成，他们三代人都是地方上的名人。
杨景镇	金梁	unknown	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
卫立煌	孙中山	上下级	卫立煌是孙中山的卫士，蒋介石的“五虎上将”，与毛泽东是朋友，曾是被中共通缉的“战犯”，后来又被任命为中华人民共和国国防委员会副主席……
王振康	王振军	兄弟姐妹	1949年底，王振康的弟弟王振军，跟着解放军去参加舟山战役，路过徐婉婵老家时，到她家里打听王振康的消息，但没有人知道。
李兆基	梁雨培	师生	李兆基在十岁前念卜卜斋，由名闻遐迩的秀才梁雨培老师教他旧文学，熟读四书五经。
孙瑞林	孙霏	父母	多年后，孙瑞林的儿子孙霏晗继承了父亲未完成的事业，成为扬州市公安局经侦支队一名民警。
苏元瑞	席宝田	上下级	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
卫立煌	毛泽东	好友	卫立煌是孙中山的卫士，蒋介石的“五虎上将”，与毛泽东是朋友，曾是被中共通缉的“战犯”，后来又被任命为中华人民共和国国防委员会副主席……
白全福	常宝霆	合作	白全福与常宝霆合作，被相声界称为“终身搭档”。
蔡和森	毛泽东	好友	蔡和森与毛泽东的革命友谊，是从湖南第一师范开始建立的。
南仁东	甘恒谦	师生	南仁东的学生甘恒谦还记得,工程伊始,要建一个水窖,施工方送来设计图纸,南仁东迅速标出几处错误打了回去。
吴健雄	吴仲裔	父母	吴健雄的父亲吴仲裔先生，是1888年（清光绪十四年）出生，吴健雄出生时，他是24岁。
苏洵	苏辙	父母	苏东坡和父亲苏洵，弟弟苏辙，三人在宋代文坛上皆享盛名，后人称之为"三苏"，皆列入唐宋古文八大家。
林育蓉	林彪	同人	林育蓉改名林彪，想添增一点虎气。
张黎	孙红雷	unknown	对于与黄志忠、张黎导演的合作，孙红雷也大喊过瘾。
张学良	白永贞	师生	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
黄淑芬	刘明月	父母	那天天气晴朗，黄淑芬开着女儿刘明月的车，载着母亲去迁西景忠山游玩。
金池	魏雪漫	同门	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
胡季石	刘熙载	师生	胡小石父亲胡季石出于清末著名学者刘熙载门下，家学甚厚，胡小石五岁即读《尔雅》，对张惠言的《仪礼图》也研学多遍，因此胸有成竹，一挥而就。
陶崇园	史飞	好友	然而从陶崇园的本科好友史飞（化名）口中得知，他的确是恋爱了，“我能讲一个魔法故事吗？我在路上脱单了。”
李厚儒	李维汉	同人	李厚儒从此改名李维汉，在长期的革命斗争中，直到成为党和国家领导人，终身都用这个名字。
熊适逸	萧伯纳	unknown	表叔熊适逸是翻译家，他将剧目《王宝钏》译成英文，在英国上演时引起轰动，并受到英国戏剧家萧伯纳的接见，使得年幼的许渊冲对英语产生了强烈的兴趣，立下了学好英语的志向。
蒋先云	毛泽东	师生	蒋先云是黄埔军校校长蒋介石最钟爱的学生，然而，蒋介石这位最钟爱的学生，第一个老师却是蒋介石日后最大的对手毛泽东。
胡耀邦	杨勇	好友	少年胡耀邦和杨勇爬在学校的围墙上听毛泽东的演讲，第一次见到毛泽东。
邓萍	彭德怀	合作	长期与邓萍一起战斗过的彭德怀曾深情地追忆道：“从平江起义到井冈山斗争，从江西苏区转战到长征途中，直到他牺牲前，我们一直在一起工作，互相配合得很好。
张苞	关兴	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
刘宗周	刘宗周	unknown	余姚黄宗羲先生住在宁波，万斯同先生与哥哥万斯大都拜他为老师，学到蕺山刘宗周先生的学说，就是以“慎独”为主，认为圣人贤人的道德学问是能赶得上的。
抚骆秉	苏元春	unknown	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
李兆基	李兆麟	兄弟姐妹	又因李兆基跟澳门的兄长李兆麟保持密切联络，无意中物色了出入口贸易的一个好助手萧经岳。
张在玉	张爱青	同人	在1994年12月27日佘祥林一审被判处死刑后，一直为弟弟佘祥林鸣冤的佘锁林，在湖北省天门市石河乡姚岭村八组打听到张在玉（张在玉又名张爱青）曾经出现过。
鲁迅	黄兴	同学	鲁迅和黄兴是同学
鲁宾孙	道尔顿	师生	幼年家贫，只能参加贵格会的学校，富裕的教师鲁宾孙很喜欢道尔顿，允许他阅读自己的书和期刊。
Nick	比莉	父母	1989年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
韩信	刘邦	上下级	有一天，韩信很友好地招待刘邦，并和他讨论各将领的能力。
梅尔塞德斯	贡泽洛	父母	1961年到1971年，加西亚·马尔克斯的妻子梅尔塞德斯、两个儿子罗德里戈和贡泽洛主要居住在墨西哥，在那里他担任记者、公关代理人，从事电影脚本写作，并继续创作小说。
梁启超	胡适	师生	梁启超的弟子中有胡适，徐志摩和王庚。
梁思礼	梁启超	父母	梁思礼（1924.8.24-2016.4.14），广东新会县人，梁启超之子。
周荣鑫	周文华	同人	周荣鑫(1917—1976) 原名周文华。
周海婴	鲁迅	父母	周海婴：鲁迅与许广平之子（1929—2011），无线电专家。
于宝林	冯宝华	合作	《卖估衣》表演者：于宝林、冯宝华
罗丹	玛丽	兄弟姐妹	更大的打击接踵而来，罗丹心爱的姐姐玛丽因失恋而入修道院了，两年之后，她柔弱的精神和肉体承受不了失意而又清寒枯索的生活，因病去世。
蒋友梅	蒋孝文	父母	蒋友梅和徐乃锦有一女，名蒋孝文，小学就读于私立复兴小学。
张昆弟	毛泽东	好友	张昆弟，1894年出生于桃江县鸬鹚渡镇龙塘湾村一个贫苦农民家庭。1913年，20岁的他考入湖南省立第一师范学校，与蔡和森、毛泽东结为好友，形影不离。
孙艺洲	李念	同学	这是一个“活宝”一样的角色，戏份不多却非常吸睛，而他的扮演者是雷佳音、孙艺洲、李念在上海戏剧学院的同班同学，在话剧舞台上已经磨练了十余年的的表演功底。
杨朔	杨渡	父母	晚杨朔的弟弟杨玉玮、杨朔女儿杨渡来访，严文井在座。
伍连德	林道解	亲戚	伍连德，字星联，父亲伍祺学是广东台山人，闯南洋来到槟榔屿，经营金铺生意，事业稳定后于三十二岁那年迎娶本地同乡建筑商林道解长女，十六岁的林彩繁。
贾玲	白凯南	合作	让贾玲欣慰的是，她遇到了现在的搭档白凯南。
叶军	黄兰香	同学	现在湖南师范大学数学与计算机科学学院的叶军副教授是黄兰香的同班同学。
李兆基	萧经岳	合作	真是人夹人缘，李兆基跟萧经岳很合得来，再严谨一点的说法是，李兆基从没有视对方为雇员，只以朋友之礼相待，以拍档之情相处。
刘秋宏	周洋	合作	不急不慢采取先跟滑的策略，在队友王濛和刘秋宏的保护下，周洋最后时刻突然加速，从大部中杀出，然后一路领先直至终点。
陈中凡	陈玉树	亲戚	陈中凡的叔父陈玉树 (1853 － 1906) ，字惕庵，肄业于南菁书院，受教于清季著名学者王先谦，并在其指点下完成《毛诗异文笺》十卷。
竹久梦二	茂次郎	同人	竹久梦二，本名茂次郎，1884年出生于日本冈山邑久町的一个酿酒商家庭，自幼显示过人的艺术才华。
苏元璋	苏元瑞	兄弟姐妹	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
果素瑛	程永光	父母	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
马克·吐温	萨缪尔·兰亨·克莱门	同人	马克·吐温（Mark Twain），美国作家、演说家，真实姓名是萨缪尔·兰亨·克莱门（Samuel Langhorne Clemens）。
冯去疾	李斯	unknown	前208年，大将军冯劫与其父右丞相冯去疾、左丞相李斯联合向秦二世进谏，请求停建阿房宫及减省戍役以减轻民困。
褚民谊	褚吉田	父母	褚民谊生于一个士大夫世家，父亲褚吉田是一位名医。
伍连德	林彩繁	夫妻	伍连德，字星联，父亲伍祺学是广东台山人，闯南洋来到槟榔屿，经营金铺生意，事业稳定后于三十二岁那年迎娶本地同乡建筑商林道解长女，十六岁的林彩繁。
周海婴	许广平	父母	周海婴：鲁迅与许广平之子（1929—2011），无线电专家。
曹格	涂惠源	师生	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
张会	王濛	合作	2010年温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，张会和王濛、周洋、孙琳琳组成的中国队获得冠军，4分06秒610破世界纪录。
李兆基	李介甫	父母	李兆基出生的家庭其实算相当富裕，其父李介甫在二十年代中叶于故乡先后开设天宝荣金铺和永生银号，经营黄金、汇兑、外币买卖，生意做得很不错。
何炅	龙丹妮	好友	前不久，何炅的两个天蝎座好友龙丹妮和李维嘉接连庆生，何老师还在微博发照片晒友情，其中一张李维嘉和龙丹妮亲昵相依偎的照片引发讨论无数。
比莉	徐若瑄	unknown	1996年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
贾玲	冯巩	师生	贾玲，80后相声新秀，师承中国著名相声表演艺术家冯巩。
郭全宝	刘宝瑞	合作	《当行论》郭全宝、刘宝瑞；
小椋久美子	潮田玲子	合作	从2005年开始，小椋久美子和潮田玲子开始在国际大赛上脱颖而出，她们已经展开了梦想的翅膀朝着北京奥运会前进。
爱因斯坦	米列娃	夫妻	当年，爱因斯坦认识他的第一任妻子米列娃时，充满了激情与浪漫。
林道解	林彩繁	父母	伍连德，字星联，父亲伍祺学是广东台山人，闯南洋来到槟榔屿，经营金铺生意，事业稳定后于三十二岁那年迎娶本地同乡建筑商林道解长女，十六岁的林彩繁。
王映霞	郁达夫	情侣	对杭州美女王映霞，郁达夫可谓一见钟情。
张建	张晋	兄弟姐妹	那时，张建在一家建材公司里帮三哥张晋打工，每天跟客户谈判、交接，依旧没时间陪伴儿子。
王振康	徐婉婵	情侣	照片里的男人叫王振康，是徐婉婵的初恋，一张国字脸，剑眉星目，还是二十几岁的样子。
Nick	徐若瑄	unknown	1991年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
龙丹妮	李维嘉	unknown	前不久，何炅的两个天蝎座好友龙丹妮和李维嘉接连庆生，何老师还在微博发照片晒友情，其中一张李维嘉和龙丹妮亲昵相依偎的照片引发讨论无数。
王濛	刘秋宏	合作	不急不慢采取先跟滑的策略，在队友王濛和刘秋宏的保护下，周洋最后时刻突然加速，从大部中杀出，然后一路领先直至终点。
蔡和森	张昆弟	好友	毛泽东经常于假日和蔡和森、陈昌、张昆弟、罗学瓒等五六位好友，到“板仓杨寓”学习讨论各种问题，或谈治学、做人之道，或纵论天下大事，探求救国教民的真理，常常一攀谈就是几个小时。
何建民	何彩林	父母	何建民的父亲何彩林，于1951年在杭州陆军部队服役。
约瑟夫·史迪威	蒋委员长	上下级	“醋鬼”约瑟夫·史迪威，1942年抵达重庆，担任蒋委员长的参谋长，两人从一开始就发生了矛盾，史迪威是位战将，希望他的中国同盟军赴前线作战，并主张整治军官腐败现象，直接从战时首都挑选人才。
龚澎	徐文	父母	龚澎的母亲徐文女士是黄兴夫人徐宗汉的堂妹，令这位享年85岁的老妈妈伤心万分的是爱女龚澎竟先她一年去世。
程永光	程慧贞	兄弟姐妹	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
赵香斌	黄淑芬	unknown	判决书下达两个月后，赵香斌的儿子赵勇在微博上曝光了黄淑芬，称她是“教科书式耍赖”，瞬间引爆了网络舆论。
刘琮	刘备	unknown	曹操南征荆州，刘表之子刘琮投降，刘备领军民十余万避难，于当阳遭遇曹军追兵，惨败。
马建军	马红旗	父母	2011年夏天，马建军从武汉赶到登封时，儿子马红旗昏迷在重症监护室。
王庆雨	张越	祖孙	《国旗系列红歌》共四首，歌词由张广银及其岳父王庆雨、女儿张越共同完成，他们祖孙三代均为徐州市教育工作者。
班昭	曹世叔	夫妻	班昭十四岁嫁给同郡曹世叔为妻，所以人们又把班昭叫做“曹大家”。
亨利	凯瑟琳·帕尔	夫妻	1544年，伊丽莎白年迈的父亲亨利最终娶了在宫廷任职的凯瑟琳·帕尔为他的第六任妻子。
苏元璋	席宝田	上下级	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
陶崇园	李良平	好友	陶崇园的少时好友李良平（化名）在得知消息后，第一时间赶回武汉。
陈中凡	王先谦	unknown	陈中凡的叔父陈玉树 (1853 － 1907) ，字惕庵，肄业于南菁书院，受教于清季著名学者王先谦，并在其指点下完成《毛诗异文笺》十卷。
冯劫	冯去疾	父母	前208年，大将军冯劫与其父右丞相冯去疾、左丞相李斯联合向秦二世进谏，请求停建阿房宫及减省戍役以减轻民困。
李连杰	吴京	同门	其实很多人不知道，李连杰、甄子丹的师父是同一个人，他就是著名的“金牌教练”吴彬，除了李连杰、甄子丹，观众们熟悉的吴京也是他的徒弟。
张飞	刘备	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
孙中山	蒋介石	unknown	卫立煌是孙中山的卫士，蒋介石的“五虎上将”，与毛泽东是朋友，曾是被中共通缉的“战犯”，后来又被任命为中华人民共和国国防委员会副主席……
陆游	唐介	unknown	陆游的母亲唐氏是北宋宰相唐介的孙女，亦出身名门。
张会	周洋	合作	2010年温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，张会和王濛、周洋、孙琳琳组成的中国队获得冠军，4分06秒611破世界纪录。
佘祥林	张在玉	unknown	在1994年12月27日佘祥林一审被判处死刑后，一直为弟弟佘祥林鸣冤的佘锁林，在湖北省天门市石河乡姚岭村八组打听到张在玉（张在玉又名张爱青）曾经出现过。
饶宗颐	黄霑	师生	港大中文系毕业，师承一代国学大师饶宗颐的黄霑就进了令人艳羡的“丽的呼声”这个香港最早的电视台（即后来亚洲电视的前身），担任创作构思，是香港第一代的电视人。
刘恺威	刘丹	父母	刘恺威和刘丹是父子这个大家都比较熟悉，因为刘恺威和杨幂结婚后，刘恺威在内地知名度比较高，之前刘丹出席了他们的婚礼。
毛利元就	松寿丸	同人	毛利元就（もうりもとなり；Mouri Motonari；1497年4月16日—1571年7月7日），是日本战国时代雄踞中州地区的大名，为毛利弘元次子，幼名松寿丸。
弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫	列宁	同人	弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫，也就是列宁，是他们的老校友，后来任俄临时政府总理的亚历山大·克伦斯基的父亲此时在该校担任校长。
简·西摩	爱德华六世	父母	1541年，亨利八世和他的第三个王后简·西摩生了一个男孩：爱德华（后来的爱德华六世）。
金池	曹格	同门	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
柯岩	冯恺	同人	柯岩是满族人，原名冯恺，1929年7月14日出生于河南郑州一个铁路职工之家，原籍广东南海。
严复	宗光	同人	严复（1854.1.8—1921.10.27），原名宗光，字又陵，后改名复，字几道，汉族，福建侯官县人，近代著名的翻译家、教育家、新法家代表人。
张昆弟	李维汉	同学	百年前，同在1922年加入中国共产党的张昆弟和李维汉，就因深厚的同窗情，谱写了值得后人铭记的人生传奇。
于丹	张震	亲戚	著名学者、百家讲坛讲师于丹是著名演员张震的表姨。
程砚秋	程慧贞	父母	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
田洪立	张富清	合作	68岁的田洪立，曾与张富清在卯洞公社共事4年多，“当年公社班子成员分配工作片区，张老抢先选了最偏远的高洞片区，那里不通路、不通电，是全公社最困难的片区。”
李臣	吴凤琴	夫妻	去机场的路上，李臣坐在救护车里，看到媳妇儿吴凤琴急急忙忙赶到医院门口，两人连句话都没来得及说。
万斯同	万泰	父母	万斯同先生是万泰的小儿子，生下来就异常聪敏，读书过目不忘。
霍英东	霍耀容	父母	霍英东的父亲霍耀容原先身患淋巴癌，久治不愈，颈部溃烂。
卢麻布	卢茂林	同人	卢麻布本名叫卢茂林，少年时，他因不堪忍受地主家少爷的侮辱，将地主家的少爷痛打一顿后逃到了距家乡肖家场几十里的合川县城。
张昆弟	罗学瓒	好友	毛泽东经常于假日和蔡和森、陈昌、张昆弟、罗学瓒等五六位好友，到“板仓杨寓”学习讨论各种问题，或谈治学、做人之道，或纵论天下大事，探求救国教民的真理，常常一攀谈就是几个小时。
多明戈	帕瓦罗蒂	合作	第二次是在2001年6月，多明戈联袂帕瓦罗蒂和卡雷拉斯在北京紫禁城举行了世界三大男高音演唱会。
龚澎	黄兴	unknown	龚澎的母亲徐文女士是黄兴夫人徐宗汉的堂妹，令这位享年86岁的老妈妈伤心万分的是爱女龚澎竟先她一年去世。
邓琨	涂公遂	祖孙	邓琨出生于才子之乡江西临川的世代书香之家，外公涂公遂曾是北京大学校长蔡元培的弟子，后来任香港大学教授和新加坡南洋大学中文系主任兼文史研究所所长，是著名的画家和文学家。
杜琪峰	游乃海	合作	1997年，杜琪峰和韦家辉、游乃海等人合组了银河映像电影公司。
裘芸	于克淼	师生	裘芸在北京山水文园收于国霖、张顺、于克淼三人为徒。
谭维维	魏雪漫	同门	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
申军良	张维平	unknown	公诉机关指控，申军良12个月大的儿子申聪被抢那天，几人合伙将妻子于晓莉捆绑后强行抱走了申聪，交给了人贩子张维平。
山口淑子	山口博	祖孙	山口淑子的祖父山口博自幼酷爱汉学，仰慕古老的中国文化，所以在(1906年)从日本来到中国，她1920年2月12日出生于中国辽宁省奉天(今沈阳)。
玛格丽特	约翰 ·马施	夫妻	在经历了一次失败的婚姻之后，玛格丽特于1925年与佐治亚热力公司的广告部主任约翰 ·马施结婚。
张光北	何政君	同学	倪大红毕业于中央戏剧学院86级，同班同学有张光北，何政君，张山，王超。
陆飞鸿	白雪仙	合作	刚好陆飞鸿和白雪仙组“新东亚剧团”，邹洁云即被聘为“二帮花旦”。
张顺	于克淼	同门	裘芸在北京山水文园收于国霖、张顺、于克淼三人为徒。
陆游	秦埙	unknown	绍兴二十三年（1155年），陆游进京临安（今杭州）参加锁厅考试（现任官员及恩荫子弟的进士考试），主考官陈子茂阅卷后取为第一，因秦桧的孙子秦埙位居陆游名下，秦桧大怒，欲降罪主考。
佳子	久仁	兄弟姐妹	12月，佳子和弟弟久仁参加了在东京举行的全国初中生演讲比赛。
孙承宗	袁崇焕	师生	孙承宗是明末杰出军事战略家、军事家、民族英雄，他是唯一一个能挽救明朝辽东危局的人，关宁防线的奠基人，袁崇焕的老师，在战略眼光上犹在其上。
周砺	周季淳	兄弟姐妹	周敦颐有一个大他十岁的同父异母的哥哥周砺，有一个大他五岁的姐姐周季淳，还有一个小他四岁的弟弟周敦贲，兄弟姐妹间的感情极好。
李香琴	李香兰	父母	袁泳仪在片子饰演的李香琴是李香兰的女儿。
白季庚	李洧	合作	白居易的父亲白季庚先由宋州司户参军授徐州彭城县县令（782年），一年后因白季庚与徐州刺史李洧坚守徐州有功，升任徐州别驾，为躲避徐州战乱，他把家居送往宿州符离安居。
姚水娟	李艳芳	合作	1943年饰罗伊此后，姚水娟、李艳芳联袂上演《魂断蓝桥》、《大家庭》等戏。
小岚云	白云鹏	合作	小岚云常与刘宝全、白云鹏等鼓曲高人同台演出，刘宝全对他颇为赏识，多次亲传面授
倪大红	王超	同学	倪大红毕业于中央戏剧学院85级，同班同学有张光北，何政君，张山，王超。
陈宝琛	龚澎	unknown	经过“一二·九”的战斗洗礼，在晚清“太傅”陈宝琛的孙子陈洁（即陈矩孙）的介绍下，龚澎于1938年在燕京大学加入了中国共产党。
张苞	张飞	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
黄心琳	李蕴	unknown	2011年7月，35岁魔术师刘谦，挥别旧爱魔术甜心黄心琳，和22岁的香港嫩模李蕴传出新恋情
杨振宁	杜致礼	夫妻	1950年，杨振宁与杜致礼结婚，他们有两个儿子和一个女儿。　　　　　　　　　　　　　　　　　
李连杰	甄子丹	同门	其实很多人不知道，李连杰、甄子丹的师父是同一个人，他就是著名的“金牌教练”吴彬，除了李连杰、甄子丹，观众们熟悉的吴京也是他的徒弟。
裘英俊	于丹	合作	相声《八大吉祥》（裘英俊，于丹）
曹操	刘备	unknown	曹操南征荆州，刘表之子刘琮投降，刘备领军民十余万避难，于当阳遭遇曹军追兵，惨败。
抚骆秉	苏元瑞	unknown	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
韩庚	卢靖姗	夫妻	昨天有个热搜，韩庚和卢靖姗结婚了，将在31日举行婚礼。
胡适	王庚	同门	梁启超的弟子中有胡适，徐志摩和王庚。
抚骆秉	苏元璋	unknown	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
苏东坡	苏辙	兄弟姐妹	苏东坡和父亲苏洵，弟弟苏辙，三人在宋代文坛上皆享盛名，后人称之为"三苏"，皆列入唐宋古文八大家。
胡耀邦	毛泽东	unknown	少年胡耀邦和杨勇爬在学校的围墙上听毛泽东的演讲，第一次见到毛泽东。
刘丹	刘庆基	同人	刘丹是香港著名的演员，原名叫刘庆基，作品很多，《爱回家》《上海滩》《神雕英雄传》《神塔高伦布》。
龚澎	龚镇洲	父母	不过到了龚澎的父亲龚镇洲（原名龚振鹏）那一辈却很穷。
王振军	徐婉婵	unknown	1951年底，王振康的弟弟王振军，跟着解放军去参加舟山战役，路过徐婉婵老家时，到她家里打听王振康的消息，但没有人知道。
梁惠民	李兆基	师生	梁惠民老师非常欣赏李兆基那种少说话多思考的个性。
卢永根	丁颖	师生	大学毕业后，卢永根留校任教，成为“中国稻作科学之父”丁颖教授的助手。
王濛	周洋	合作	不急不慢采取先跟滑的策略，在队友王濛和刘秋宏的保护下，周洋最后时刻突然加速，从大部中杀出，然后一路领先直至终点。
淡氏	邓文明	夫妻	母亲淡氏，是邓文明的第二个妻子。
谭维维	曾一鸣	同门	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
薄一波	阎锡山	上下级	薄一波到山西后，以他出色的组织能力和敏锐的洞察力，很快得到了阎锡山的器重。
蔡加赞	蔡志明	父母	蔡加赞父亲是香港玩具大王蔡志明，其父亲身家过百亿，有三个姐姐，是家中独子。
崔骏声	杨景镇	unknown	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
郑振铎	高君箴	合作	1924年12月，郑振铎和高君箴合作译述的童话集《天鹅》由商务印书馆出版，叶圣陶在此书序言中
陈幸妤	吴淑珍	父母	陈幸妤从小因父亲陈水扁与母亲吴淑珍从事党外运动的关系，在校受到教官、同学的歧视。
海霞	康辉	unknown	6日7时，《新闻联播》再次迎来新主持人——《晚间新闻》女主播海霞，这是继2006年6月5日康辉和李梓萌全新搭档主持节目后，《新闻联播》第二次变脸。
黄霑	顾嘉辉	合作	黄霑与顾嘉辉40年的合作，改变了英文歌曲占据香港乐坛的局面
田秉毅	李永波	合作	眼看比赛任务在即，于是教练就让田秉毅与李永波合作，一来为了不耽误比赛，二来也是想进一步考察他的能力。
林彪	林育英	亲戚	林彪是被他两位堂兄带出来参加革命的，但他后来的声威远远超过了林育英和林育南。
张昆弟	蔡和森	好友	张昆弟，1894年出生于桃江县鸬鹚渡镇龙塘湾村一个贫苦农民家庭。1913年，19岁的他考入湖南省立第一师范学校，与蔡和森、毛泽东结为好友，形影不离。
蒯光典	杨昌济	unknown	是年，在杨毓麟、章士钊等好友的极力推荐下，清政府派往欧洲的留学生总督蒯光典，调杨昌济去英国继续深造。
小岚云	刘宝全	合作	小岚云常与刘宝全、白云鹏等鼓曲高人同台演出，刘宝全对他颇为赏识，多次亲传面授
罗德里戈	贡泽洛	兄弟姐妹	1961年到1972年，加西亚·马尔克斯的妻子梅尔塞德斯、两个儿子罗德里戈和贡泽洛主要居住在墨西哥，在那里他担任记者、公关代理人，从事电影脚本写作，并继续创作小说。
罗彤	罗锦鳞	父母	罗彤的父亲是中国著名戏剧导演、古希腊研究专家罗锦鳞。
蒋英	钱学森	unknown	蒋英女士是民国时期著名军事专家蒋百里之女，蒋百里1936年底从德国考察回国途中，曾特地去麻省理工学院鼓励钱学森坚定学习航空的意志，实现留学报国。
丰子恺	李叔同	师生	而且，对于丰子恺来说，日本已不是一个陌生的国度，他的恩师李叔同早年就留学日本，师从日本洋画大师黑田清辉学油画，并在日本组建剧社——春柳社，上演现代话剧《茶花女》，轰动日本。
李兆麟	萧经岳	unknown	又因李兆基跟澳门的兄长李兆麟保持密切联络，无意中物色了出入口贸易的一个好助手萧经岳。
苏元春	苏元璋	兄弟姐妹	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
张光北	王超	同学	倪大红毕业于中央戏剧学院88级，同班同学有张光北，何政君，张山，王超。
刘樾	盛达	情侣	近日，保研结果逐渐公布，大连理工大学一对情侣刘樾、盛达成功保研。
袁汤	袁安	祖孙	袁汤（公元67年—153年），字仲河，河南汝阳（今河南商水西南人），名臣袁安之孙，其家族为东汉时期的汝南袁氏。
何政君	张山	同学	倪大红毕业于中央戏剧学院89级，同班同学有张光北，何政君，张山，王超。
程砚秋	果素瑛	夫妻	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
赵勇	黄淑芬	unknown	判决书下达两个月后，赵香斌的儿子赵勇在微博上曝光了黄淑芬，称她是“教科书式耍赖”，瞬间引爆了网络舆论。
佩雯	家杰	兄弟姐妹	其时，李兆基婚后已经育有三女一子，长女佩雯、次女佩玲、长子家杰。
曾荣发	蓝优妹	夫妻	曾宪梓，1934年2月2曰出生于梅县扶大镇珊全村，父亲曾荣发因劳累致病37岁即逝，母亲蓝优妹是个样样农活皆能的客家妇女。
勒考克	罗丹	师生	勒考克是一个普通的美术教员，但他一开始就鼓励罗丹忠实于真正的艺术感觉，而不要按照学院派的教条去循规蹈矩。
伊丽莎白	凯瑟琳·帕尔	unknown	1543年，伊丽莎白年迈的父亲亨利最终娶了在宫廷任职的凯瑟琳·帕尔为他的第六任妻子。
帕瓦罗蒂	卡雷拉斯	合作	第二次是在2001年8月，多明戈联袂帕瓦罗蒂和卡雷拉斯在北京紫禁城举行了世界三大男高音演唱会。
孔柏年	孔墉	祖孙	孔柏年是宁海抗日名将孔墉之孙，一直关注抗战老兵的工作。
王振容	徐婉婵	unknown	今年1月6日，王振康的妹妹王振容带着五位晚辈赶到浙江宁海看望徐婉婵。
周洋	孙琳琳	合作	2010年温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，张会和王濛、周洋、孙琳琳组成的中国队获得冠军，4分06秒615破世界纪录。
安妮·莎莉雯	海伦	师生	1887年，经人介绍，一个受过教育的爱尔兰姑娘安妮·莎莉雯做了海伦的家庭教师。
马琳	马忠选	祖孙	马琳是荥阳市贾峪镇马沟村人，她的爷爷名叫马忠选，父亲名叫马孝成，他们三代人都是地方上的名人。
王振康	徐婉婵	unknown	今年1月5日，王振康的妹妹王振容带着五位晚辈赶到浙江宁海看望徐婉婵。
蔡朋娥	郭桂芳	unknown	27年前，当蔡朋娥和小女儿郭红芳看到遗骨后，她们相信这就是郭桂芳。
张学良	杨景镇	师生	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
于国霖	于克淼	同门	裘芸在北京山水文园收于国霖、张顺、于克淼三人为徒。
徐文	徐宗汉	兄弟姐妹	龚澎的母亲徐文女士是黄兴夫人徐宗汉的堂妹，令这位享年89岁的老妈妈伤心万分的是爱女龚澎竟先她一年去世。
丰子恺	黑田清辉	unknown	而且，对于丰子恺来说，日本已不是一个陌生的国度，他的恩师李叔同早年就留学日本，师从日本洋画大师黑田清辉学油画，并在日本组建剧社——春柳社，上演现代话剧《茶花女》，轰动日本。
李兆基	李家杰	父母	李兆基对两个儿子李家杰和李家诚的训练都一样，要他们在集团内涉猎各方面的工作，好好学习。
白居易	李洧	unknown	白居易的父亲白季庚先由宋州司户参军授徐州彭城县县令（781年），一年后因白季庚与徐州刺史李洧坚守徐州有功，升任徐州别驾，为躲避徐州战乱，他把家居送往宿州符离安居。
亨利八世	爱德华六世	父母	1539年，亨利八世和他的第三个王后简·西摩生了一个男孩：爱德华（后来的爱德华六世）。
毛泽东	蔡和森	好友	毛泽东经常于假日和蔡和森、陈昌、张昆弟、罗学瓒等五六位好友，到“板仓杨寓”学习讨论各种问题，或谈治学、做人之道，或纵论天下大事，探求救国教民的真理，常常一攀谈就是几个小时。
万斯同	万斯大	兄弟姐妹	余姚黄宗羲先生住在宁波，万斯同先生与哥哥万斯大都拜他为老师，学到蕺山刘宗周先生的学说，就是以“慎独”为主，认为圣人贤人的道德学问是能赶得上的。
德鸿	沈恩培	祖孙	德鸿的祖父沈恩培，平时常说：“儿孙自有儿孙福，不替儿孙做牛马。”
何雯娜	梁超	情侣	2019年5月6日，何雯娜晒出与梁超牵手照宣布恋情。
崔骏声	白永贞	unknown	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
赵津生	刘影	合作	相声《五星楼》（赵津生，刘影）
释小龙	何洁	情侣	和释小龙的关系，只是谨慎地表示目前何洁准备签约新的经纪公司，还没有到回应这个问题的时候，暂时不便表
许志安	余德琳	情侣	2007年开始拍拖，许志安比余德琳年长14岁，二人虽然与虽然拍拖年多，却甚少一起公开露面。
比莉	周禹侯	夫妻	1995年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
秦海璐	袁泉	同学	这两个女演员都颇为优秀，秦海璐跟袁泉都是中央戏剧学院毕业的学生，是96级的同窗姐妹，你觉得这两位，谁最适合被称为“青衣”演员？
梅兰芳	葆玖	父母	1962年，梅兰芳先生病逝，葆玥、葆玖姐弟俩继承父亲的遗志，挑起了梅剧团的重担
曹操	刘表	unknown	曹操南征荆州，刘表之子刘琮投降，刘备领军民十余万避难，于当阳遭遇曹军追兵，惨败。
伊丽莎白	亨利	父母	1543年，伊丽莎白年迈的父亲亨利最终娶了在宫廷任职的凯瑟琳·帕尔为他的第六任妻子。
李香兰	山口淑子	同人	李香兰原名山口淑子，她的“李香兰时代”，正值日本侵华时期。
吴长邺	吴东迈	父母	一张泛黄的旧照片中，进入老态的吴昌硕抱着他最宠爱的小孙子——大概刚满周岁的“五儿”吴长邺，旁边立着的是他第三个儿子，也是“五儿”的父亲吴东迈。
孙琳琳	孙琳琳	合作	2010年温哥华冬奥会，女子短道速滑3000米接力决赛里，张会和王濛、周洋、孙琳琳组成的中国队获得冠军，4分06秒614破世界纪录。
傅彪	张秋芳	夫妻	傅彪离世前嘱托妻子张秋芳：余下的由你来写吧！
陶崇园	王攀	师生	事后陶崇园姐姐发微博称，陶崇园的死和导师王攀存在关联。
邓琨	蔡元培	unknown	邓琨出生于才子之乡江西临川的世代书香之家，外公涂公遂曾是北京大学校长蔡元培的弟子，后来任香港大学教授和新加坡南洋大学中文系主任兼文史研究所所长，是著名的画家和文学家。
钱钟书	费孝通	unknown	一个花边轶事是：杨绛在遇到钱钟书之前有一个追求者叫费孝通，他们在中学和大学时同班。
李兆基	郭得胜	合作	李兆基、郭得胜和冯景禧三人对永业是真的全心全意全情全神投入。
孙中山	毛泽东	unknown	卫立煌是孙中山的卫士，蒋介石的“五虎上将”，与毛泽东是朋友，曾是被中共通缉的“战犯”，后来又被任命为中华人民共和国国防委员会副主席……
钱易	钱穆	父母	钱易，则是钱穆的女儿，是我国环境工程专家，工程院院士。
蒋介石	李宗仁	上下级	蒋介石作出可怜的姿态，于1949年1月21日，正式辞去总统一职，由副总统李宗仁代理总统职务。
邵逸夫	邵仁枚	兄弟姐妹	1926年，刚从中学毕业的邵逸夫，应三哥邵仁枚之邀，南下新加坡协助开拓南洋电影市场，从此注定其一生与电影业的不解之缘。
威廉四世	维多利亚	亲戚	1837年6月20日，威廉四世辞世，他的侄女维多利亚即位。
杨朔	严文井	unknown	晚杨朔的弟弟杨玉玮、杨朔女儿杨渡来访，严文井在座。
徐天男	徐志夫	父母	有一回，儿子徐天男在房间写字，在一旁床上的徐志夫噗嗤一下乐起来了，后来时不时就笑。
程永江	程慧贞	兄弟姐妹	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
卡洛·波拿巴	拿破仑	父母	在父亲卡洛·波拿巴的安排之下，拿破仑10岁时进入法国布里埃纳军校（Brienne）接受教育。
邓小平	邓文明	父母	邓小平的父亲叫邓文明，是一个小地主。
苏东坡	苏轼	同人	苏东坡，本名苏轼，生于宋仁宗景祐三年(公元一○三六年)十二月十九日，眉州眉山县人。
刘丹	杨幂	亲戚	刘恺威和刘丹是父子这个大家都比较熟悉，因为刘恺威和杨幂结婚后，刘恺威在内地知名度比较高，之前刘丹出席了他们的婚礼。
周汤豪	徐若瑄	unknown	1994年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
杨毓麟	蒯光典	unknown	是年，在杨毓麟、章士钊等好友的极力推荐下，清政府派往欧洲的留学生总督蒯光典，调杨昌济去英国继续深造。
阿黛尔	西蒙·考内奇	情侣	2011年夏天，阿黛尔与西蒙·考内奇开始约会。
北野武	久石让	合作	当北野武遇见久石让，堪称完美组合之一。
傅全香	尹桂芳	unknown	1948年9月6日，芳华剧团迁往新光大戏院演出，徐天红与傅全香搭档，老生为尹桂芳。
杨勇	毛泽东	unknown	少年胡耀邦和杨勇爬在学校的围墙上听毛泽东的演讲，第一次见到毛泽东。
陈子茂	秦埙	unknown	绍兴二十三年（1157年），陆游进京临安（今杭州）参加锁厅考试（现任官员及恩荫子弟的进士考试），主考官陈子茂阅卷后取为第一，因秦桧的孙子秦埙位居陆游名下，秦桧大怒，欲降罪主考。
金钟国	尹恩惠	情侣	如果《X-Man》有最佳情侣评选，绝对非金钟国、尹恩惠莫属。
陈凯歌	陈红	夫妻	陈凯歌和陈红是圈内人人羡慕的“甜蜜夫妻档”，结婚十年来，他们的婚姻异常美满，在事业上更是相辅相成。
周季淳	周敦贲	兄弟姐妹	周敦颐有一个大他十岁的同父异母的哥哥周砺，有一个大他五岁的姐姐周季淳，还有一个小他四岁的弟弟周敦贲，兄弟姐妹间的感情极好。
聂卫平	沈君山	好友	对此，聂卫平的至交沈君山早有先见之明。
曾宪梓	曾荣发	父母	曾宪梓，1934年2月2曰出生于梅县扶大镇珊全村，父亲曾荣发因劳累致病35岁即逝，母亲蓝优妹是个样样农活皆能的客家妇女。
关兴	刘备	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
曼弗雷德·冯·里希特霍芬	曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬	同人	曼弗雷德·冯·里希特霍芬，全名曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬（Manfred Albrecht Freiherr von Richthofen，1892.5.2—1918.4.21），是一名德国飞行员，被称为王牌中的王牌（ace of aces）。
刘景镇	刘刚	父母	刘景镇、刘刚父子的英雄事迹为党领导下的革命战争增添了光辉的一页，必将永垂革命史册。
马克·吐温	约翰·克莱门斯	父母	1847年3月24日马克·吐温的父亲约翰·克莱门斯死于肺炎。
抚骆秉	席宝田	unknown	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
苏保桢	李可染	unknown	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
伍云召	伍登	父母	伍云召将自己三岁的儿子伍登，托付给朱灿。
裘丽琳	周信芳	夫妻	裘丽琳是周信芳一生的至爱，同时也是他的知己、经纪人以及全方位的助手。
钱三强	王大珩	同学	中国原子弹之父钱三强和中国光学之父王大珩在清华是物理系的同班同学，两人同为“两弹一星功勋奖章”获得者。
田保生	凌其翰	合作	田保生当年曾和凌其翰在国民党外交部同事。
刘谦	李蕴	情侣	2011年7月，35岁魔术师刘谦，挥别旧爱魔术甜心黄心琳，和21岁的香港嫩模李蕴传出新恋情
王洛宾	黄静	夫妻	后来，经人介绍，王洛宾在青海与一位名叫黄静的护士结了婚。
张济川	沈德鸿	师生	一天上国文课，张济川老师抚着沈德鸿的背说：“你将来是个了不得的文学家呢！
郭德纲	金文	师生	梁宏达曾在郭德纲之前，就拜金文先生为师学艺。
张学良	张作霖	父母	张学良的父亲为东北军领袖张作霖。
赵树理	戴志诚	unknown	2006年9月18日，纪念赵树理诞辰101周年曲艺专场晚会，姜昆与著名相声演员戴志诚一同表演了相声《合家欢》和《网络趣闻》。
赵本山	高秀敏	合作	2003年底，赵本山、范伟、高秀敏一起彩排春晚小品《心病》。
王振康	徐婉婵	unknown	1950年底，王振康的弟弟王振军，跟着解放军去参加舟山战役，路过徐婉婵老家时，到她家里打听王振康的消息，但没有人知道。
果素瑛	程永江	父母	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
巴金	冰心	好友	随后巴金编辑出版了《冰心著作集》，这件事冰心记了一辈子，两人从此成为患难中的朋友。
何彩林	何建民	父母	自从去年何彩林去世后，何建民的母亲朱阿长便常常拿出老伴以前从军时的老相片。
吴昌硕	吴长邺	祖孙	一张泛黄的旧照片中，进入老态的吴昌硕抱着他最宠爱的小孙子——大概刚满周岁的“五儿”吴长邺，旁边立着的是他第三个儿子，也是“五儿”的父亲吴东迈。
李双江	李天一	父母	1月1日，有法制官方账号在短视频平台透露了李双江之子李天一的近况。
海霞	李梓萌	unknown	6日7时，《新闻联播》再次迎来新主持人——《晚间新闻》女主播海霞，这是继2006年6月6日康辉和李梓萌全新搭档主持节目后，《新闻联播》第二次变脸。
梁宏达	郭德纲	同门	梁宏达曾在郭德纲之前，就拜金文先生为师学艺。
薄一波	薄书存	同人	薄一波，原名薄书存，中共元老，山西新军创建人。
刘翅	傅抱石	unknown	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
曹格	曾一鸣	同门	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
刘翅	苏保桢	师生	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
列宁	亚历山大·克伦斯基	unknown	弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫，也就是列宁，是他们的老校友，后来任俄临时政府总理的亚历山大·克伦斯基的父亲此时在该校担任校长。
冯宝华	于宝林	合作	《铡美案》表演者：冯宝华、于宝林
康辉	李梓萌	合作	6日7时，《新闻联播》再次迎来新主持人——《晚间新闻》女主播海霞，这是继2006年6月7日康辉和李梓萌全新搭档主持节目后，《新闻联播》第二次变脸。
马克·吐温	欧莉维亚·兰登	夫妻	1870年马克·吐温与纽约州一个资本家的女儿欧莉维亚·兰登结婚。
刘伯明	翟志刚	合作	2008年9月30日傍晚，神舟七号飞船返回舱顺利着陆，景海鹏、刘伯明、翟志刚三名神七航天员圆满完成任务，顺利返回。
秦奋	秦力生	祖孙	若网曝属实，秦奋的爷爷秦力生，是老一代的革命者。
黄宗羲	刘宗周	unknown	余姚黄宗羲先生住在宁波，万斯同先生与哥哥万斯大都拜他为老师，学到蕺山刘宗周先生的学说，就是以“慎独”为主，认为圣人贤人的道德学问是能赶得上的。
徐锡麟	秋瑾	合作	1907年5月，徐锡麟准备在安庆起义，秋瑾在浙江等地响应。
伍登	朱灿	unknown	伍云召将自己三岁的儿子伍登，托付给朱灿。
蒋英	蒋百里	父母	蒋英女士是民国时期著名军事专家蒋百里之女，蒋百里1935年底从德国考察回国途中，曾特地去麻省理工学院鼓励钱学森坚定学习航空的意志，实现留学报国。
倪大红	张山	同学	倪大红毕业于中央戏剧学院84级，同班同学有张光北，何政君，张山，王超。
黄兴	汪精卫	unknown	经黄兴介绍，结识了汪精卫、陈璧君夫妇，随后同陈璧君的义妹陈舜贞结婚，遂成了汪精卫的连襟。
李兆基	萧经岳	上下级	又因李兆基跟澳门的兄长李兆麟保持密切联络，无意中物色了出入口贸易的一个好助手萧经岳。
朱光亚	吴大猷	师生	朱光亚不改初衷，他去了老师吴大猷的母校——密执安大学，专门从事实验核物理的研究工作，几年后获物理学博士学位。
苏元春	席宝田	上下级	时湖南巡抚骆秉章命席保田募兵，苏元春与长兄苏元璋、堂弟苏元瑞即率百余人投湘军席宝田部，苏元春被任命为百夫长
涂惠源	魏雪漫	师生	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
徐天红	傅全香	合作	1948年9月4日，芳华剧团迁往新光大戏院演出，徐天红与傅全香搭档，老生为尹桂芳。
吴一峰	李可染	unknown	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
金池	谭维维	同门	就在十年前，金池和曹格都还只是涂惠源老师门下的弟子，与他们一同在音乐路上追梦的同门还有谭维维、曾一鸣和今年在“中国好声音”亮相的魏雪漫。
申军良	申聪	父母	公诉机关指控，申军良11个月大的儿子申聪被抢那天，几人合伙将妻子于晓莉捆绑后强行抱走了申聪，交给了人贩子张维平。
爱珠	沈永锡	夫妻	爱珠十九岁与沈永锡结婚。
马思纯	蒋雯丽	亲戚	金马影后马思纯的小姨是著名老戏骨蒋雯丽。
程砚秋	程永江	父母	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
陆飞鸿	邹洁云	合作	刚好陆飞鸿和白雪仙组“新东亚剧团”，邹洁云即被聘为“二帮花旦”。
傅聪	卓一龙	夫妻	方洁说，她曾经问傅聪“你太太卓一龙在音乐方面的造诣如何？”
梁启超	王庚	师生	梁启超的弟子中有胡适，徐志摩和王庚。
王振康	徐婉婵	情侣	王振康把它送给了徐婉婵，作为他们的定情信物。
梅兰芳	葆玥	父母	1961年，梅兰芳先生病逝，葆玥、葆玖姐弟俩继承父亲的遗志，挑起了梅剧团的重担
赵香斌	赵勇	父母	判决书下达两个月后，赵香斌的儿子赵勇在微博上曝光了黄淑芬，称她是“教科书式耍赖”，瞬间引爆了网络舆论。
张飞	关羽	unknown	张苞被杀后，张飞与关羽之子关兴结拜为兄弟，一起随刘备伐吴，手持蛇矛，作战勇猛。
赵本山	范伟	合作	2002年底，赵本山、范伟、高秀敏一起彩排春晚小品《心病》。
康克清	朱德	夫妻	康克清（1911年9月7日—1992年4月22日），原名康桂秀，江西万安人，朱德同志的夫人。
万斯大	刘宗周	unknown	余姚黄宗羲先生住在宁波，万斯同先生与哥哥万斯大都拜他为老师，学到蕺山刘宗周先生的学说，就是以“慎独”为主，认为圣人贤人的道德学问是能赶得上的。
谭俊彦	狄龙	父母	其实谭俊彦并没有隐瞒过自己的背景，他的父亲就是知名演员狄龙，没有刻意隐瞒，也没有刻意炫耀。
张凡	张建	unknown	“天天玩手机，再不好好管，他（张凡）就要废掉了。”张晋对弟弟张建说。
李健	赵榕榕	情侣	9月7日17时38分，福建厦门元翔货运站门口，“摩范出行”一辆共享汽车冲入人行道，正面撞上厦门大学一对教师情侣——28岁的李健当场死亡，其女友赵榕榕被撞致重伤，经厦门市中医院抢救无效，于第二日死亡。
涂公遂	蔡元培	师生	邓琨出生于才子之乡江西临川的世代书香之家，外公涂公遂曾是北京大学校长蔡元培的弟子，后来任香港大学教授和新加坡南洋大学中文系主任兼文史研究所所长，是著名的画家和文学家。
刘翅	吴一峰	师生	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
余元君	黄宇	夫妻	2019年国庆节前夕，余元君的妻子黄宇代表他到北京参加表彰大会，接受“最美奋斗者”荣誉奖章。
裘芸	张顺	师生	裘芸在北京山水文园收于国霖、张顺、于克淼三人为徒。
亨利八世	简·西摩	夫妻	1537年，亨利八世和他的第三个王后简·西摩生了一个男孩：爱德华（后来的爱德华六世）。
佩雯	佩玲	兄弟姐妹	其时，李兆基婚后已经育有三女一子，长女佩雯、次女佩玲、长子家杰。
蔡朋娥	郭建民	夫妻	2015年，蔡朋娥和老伴郭建民相继去世。
伍连德	伍祺学	父母	伍连德，字星联，父亲伍祺学是广东台山人，闯南洋来到槟榔屿，经营金铺生意，事业稳定后于三十二岁那年迎娶本地同乡建筑商林道解长女，十六岁的林彩繁。
杨渡	严文井	unknown	晚杨朔的弟弟杨玉玮、杨朔女儿杨渡来访，严文井在座。
彼得一世	阿列克谢一世	父母	彼得一世（１６７２～１７２５）是沙皇阿列克谢一世的儿子，１７岁亲政。
梁宏达	金文	师生	梁宏达曾在郭德纲之前，就拜金文先生为师学艺。
蔡和森	陈昌	好友	毛泽东经常于假日和蔡和森、陈昌、张昆弟、罗学瓒等五六位好友，到“板仓杨寓”学习讨论各种问题，或谈治学、做人之道，或纵论天下大事，探求救国教民的真理，常常一攀谈就是几个小时。
张凡	张晋	unknown	“天天玩手机，再不好好管，他（张凡）就要废掉了。”张晋对弟弟张建说。
杜鲁门	马歇尔	上下级	1945年底，杜鲁门总统派遣马歇尔将军出使中国，调解国共两党的关系，以实现和平。
毛泽东	张昆弟	好友	毛泽东经常于假日和蔡和森、陈昌、张昆弟、罗学瓒等五六位好友，到“板仓杨寓”学习讨论各种问题，或谈治学、做人之道，或纵论天下大事，探求救国教民的真理，常常一攀谈就是几个小时。
沈从文	沈岳焕	同人	沈从文原名沈岳焕，主要笔名还有休芸芸、甲辰、上官碧、璇若等。
李家杰	李家诚	兄弟姐妹	李兆基对两个儿子李家杰和李家诚的训练都一样，要他们在集团内涉猎各方面的工作，好好学习。
张学良	崔骏声	师生	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
袁泳仪	李香琴	unknown	袁泳仪在片子饰演的李香琴是李香兰的女儿。
李叔同	黑田清辉	师生	而且，对于丰子恺来说，日本已不是一个陌生的国度，他的恩师李叔同早年就留学日本，师从日本洋画大师黑田清辉学油画，并在日本组建剧社——春柳社，上演现代话剧《茶花女》，轰动日本。
秦桧	秦埙	祖孙	绍兴二十三年（1158年），陆游进京临安（今杭州）参加锁厅考试（现任官员及恩荫子弟的进士考试），主考官陈子茂阅卷后取为第一，因秦桧的孙子秦埙位居陆游名下，秦桧大怒，欲降罪主考。
费霖	温应星	同学	美方连续派来六七人供张作霖挑选，其中一位名叫费霖的陆军少校恰好是温应星的同班同学。
康克清	康桂秀	同人	康克清（1911年9月7日—1992年4月22日），原名康桂秀，江西万安人，朱德同志的夫人。
李兆基	冯景禧	合作	李兆基、郭得胜和冯景禧三人对永业是真的全心全意全情全神投入。
蔡和森	罗学瓒	好友	毛泽东经常于假日和蔡和森、陈昌、张昆弟、罗学瓒等五六位好友，到“板仓杨寓”学习讨论各种问题，或谈治学、做人之道，或纵论天下大事，探求救国教民的真理，常常一攀谈就是几个小时。
黄宗羲	万斯同	师生	余姚黄宗羲先生住在宁波，万斯同先生与哥哥万斯大都拜他为老师，学到蕺山刘宗周先生的学说，就是以“慎独”为主，认为圣人贤人的道德学问是能赶得上的。
黄权中	黄冠华	合作	（9）黄权中，黄冠华.基于R-L定义的分数微分对流-弥散方程有限元解.武汉大学学报，2009，42（6）:695-700
梁思成	丰子恺	unknown	在“商务”任职期间，向达先生除完成工作外，又初试身手，先后与梁思成合译了英国韦尔斯的名著《世界史纲》，又与丰子恺合著了《东方艺术与西方艺术》等，从此开始了中外文化交流史和敦煌学的研究，这也应该是他一生所从事的学术的起点。
叶飞	叶启亨	同人	叶飞（1914.5.7—1999.4.18），原名叶启亨，曾用名叶琛，军事家、政治家。
白居易	白季庚	父母	白居易的父亲白季庚先由宋州司户参军授徐州彭城县县令（780年），一年后因白季庚与徐州刺史李洧坚守徐州有功，升任徐州别驾，为躲避徐州战乱，他把家居送往宿州符离安居。
沃伦・巴菲特	霍华德・G・巴菲特	父母	全球知名投资大师、世界第二富豪沃伦・巴菲特之子――巴菲特家族财富掌门人霍华德・G・巴菲特，又一次慷慨捐赠成都大熊猫繁育研究基地5万美元。
冯劫	李斯	unknown	前208年，大将军冯劫与其父右丞相冯去疾、左丞相李斯联合向秦二世进谏，请求停建阿房宫及减省戍役以减轻民困。
葆玥	葆玖	兄弟姐妹	1963年，梅兰芳先生病逝，葆玥、葆玖姐弟俩继承父亲的遗志，挑起了梅剧团的重担
黄兴	徐宗汉	夫妻	龚澎的母亲徐文女士是黄兴夫人徐宗汉的堂妹，令这位享年90岁的老妈妈伤心万分的是爱女龚澎竟先她一年去世。
张晋	张建	兄弟姐妹	“天天玩手机，再不好好管，他（张凡）就要废掉了。”张晋对弟弟张建说。
周汤豪	周禹侯	父母	1993年出生的Nick，本名周汤豪，除了有个明星妈妈比莉外，他的父亲是演员周禹侯，曾与徐若瑄合作电影《天使心》
穆勒	李嘉图	好友	跟穆勒的友谊对于李嘉图来说非常重要。
龚澎	徐宗汉	unknown	龚澎的母亲徐文女士是黄兴夫人徐宗汉的堂妹，令这位享年87岁的老妈妈伤心万分的是爱女龚澎竟先她一年去世。
陈乔恩	艾伦	情侣	去年终于脱单的陈乔恩，大方面对脱粉潮，勇敢认爱艾伦（曾伟昌）。
张学良	金梁	师生	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
艾伦	曾伟昌	同人	去年终于脱单的陈乔恩，大方面对脱粉潮，勇敢认爱艾伦（曾伟昌）。
陈乔恩	曾伟昌	情侣	去年终于脱单的陈乔恩，大方面对脱粉潮，勇敢认爱艾伦（曾伟昌）。
阎维文	李玉和	unknown	一位名叫殷德林的老师发现他的嗓子非常好，于是四处游说，使得家庭出身不好的阎维文在学校排演的京剧样板戏《红灯记》中扮演了男主角李玉和。
王智	佟丽娅	同学	很少人知道的是，王智与当红花旦佟丽娅竟然是大学同窗！
胡适	徐志摩	同门	梁启超的弟子中有胡适，徐志摩和王庚。
殷德林	阎维文	师生	一位名叫殷德林的老师发现他的嗓子非常好，于是四处游说，使得家庭出身不好的阎维文在学校排演的京剧样板戏《红灯记》中扮演了男主角李玉和。
吴一峰	苏保桢	unknown	刘翅系著名现代书画大家吴一峰的入室弟子，曾得到苏保桢教授的悉心指点，并浸淫傅抱石、李可染多年。
爱因斯坦	爱丽莎	夫妻	后来，爱因斯坦认识了爱丽莎，这是他的第二位妻子。
崔骏声	金梁	unknown	张学良七、八岁时开始读书，延台安举人崔骏声作开蒙师，续请海诚老儒杨景镇（雨辰）及白永贞、金梁诸人讲授五经四书。
雷佳音	孙艺洲	同学	这是一个“活宝”一样的角色，戏份不多却非常吸睛，而他的扮演者是雷佳音、孙艺洲、李念在上海戏剧学院的同班同学，在话剧舞台上已经磨练了十余年的的表演功底。
郭桂增	郭桂芳	兄弟姐妹	1990年6月16日，大弟弟郭桂增从老家来县城赶集，郭桂芳留他吃饭。
李维汉	邹彝鼎	同学	同时，李维汉和小学同学邹彝鼎也考了进来，由此相识相交。
钱学森	蒋英	夫妻	1949年10月1日新中国成立，在大洋彼岸拼搏多年的钱学森和蒋英夫妇，得知喜讯后欢欣鼓舞。
德济	陈爱珠	父母	这年德鸿十岁，他的弟弟德济六岁，他们的寡母陈爱珠三十一岁。
周敦颐	周砺	兄弟姐妹	周敦颐有一个大他十岁的同父异母的哥哥周砺，有一个大他五岁的姐姐周季淳，还有一个小他四岁的弟弟周敦贲，兄弟姐妹间的感情极好。
梅尔塞德斯	罗德里戈	父母	1961年到1970年，加西亚·马尔克斯的妻子梅尔塞德斯、两个儿子罗德里戈和贡泽洛主要居住在墨西哥，在那里他担任记者、公关代理人，从事电影脚本写作，并继续创作小说。
邹赫威	李文玲	夫妻	家庭 : 邹赫威的妻子是因出演《四世同堂》中的菊子而成名的李文玲， 邹赫威家人 (4 张)
景海鹏	翟志刚	合作	2008年9月29日傍晚，神舟七号飞船返回舱顺利着陆，景海鹏、刘伯明、翟志刚三名神七航天员圆满完成任务，顺利返回。
陈乔恩	艾伦	情侣	1月2日，陈乔恩的男友艾伦也在社交账号中公开秀恩爱，写道：“大脚丫和米奇散步，祝你2020年幸福！”
罗伊此	姚水娟	unknown	1941年饰罗伊此后，姚水娟、李艳芳联袂上演《魂断蓝桥》、《大家庭》等戏。
郑振铎	叶圣陶	unknown	1924年13月，郑振铎和高君箴合作译述的童话集《天鹅》由商务印书馆出版，叶圣陶在此书序言中
钱基博	钱穆	亲戚	钱钟书的父亲钱基博是清华大学的教授，国学大师，钱基博和钱穆同宗，交谊甚厚，叔侄相称。
向达	梁思成	合作	在“商务”任职期间，向达先生除完成工作外，又初试身手，先后与梁思成合译了英国韦尔斯的名著《世界史纲》，又与丰子恺合著了《东方艺术与西方艺术》等，从此开始了中外文化交流史和敦煌学的研究，这也应该是他一生所从事的学术的起点。
程永光	程永江	兄弟姐妹	程砚秋与果素瑛生有三子一女，即程永光、程永源、程永江和程慧贞。
